What are you talking about?
Apa maksudmu?
Mr. Shin...
Pak Shin.
Ms. Yun.
Nona Yun.
I'm sorry.
Maaf.
Why are you here?
Kenapa kau di sini?
Stop!
Berhenti!
I'm sorry.
Maaf.
I apologize.
Aku minta maaf.
Mr. Shin.
Pak Shin.
-What do you think you're doing? -You're one to talk.
- Apa yang kau lakukan? - Kau yang bicara.
How could you punch him without even knowing the situation?
Teganya kau pukul dia tanpa tahu situasinya.
"The situation"?
Situasinya?
When I walked in, he was on top of you. That's the situation I saw.
Saat aku masuk, dia menyerangmu. Itu yang kulihat.
So what, then?
Terus kenapa?
Are you saying...
Maksudmu...
I interrupted... your romantic rendezvous?
aku mengganggu
What did you say?
Apa katamu?
Did I...
Apa...
interrupt something?
aku mengganggu?
That's not something a god who talks about dignity would say.
Itu bukan sesuatu yang dibicarakan dewa yang bermartabat.
You talked about "the situation."
Kau bicara tentang situasi.
Tell me.
Katakan.
Did I interrupt something?
Apa aku mengganggu?
I don't want to explain.
Tak perlu dijelaskan.
Are you saying I can think whatever I want?
Apa aku bisa berpikir sesukaku?
Why are we even having this conversation?
Kenapa kita membicarakan ini?
Are we...
Apa kita…
What are we?
Kita apa?
Gosh, was that So-a? Why was she here?
Astaga, apa itu So-a? Kenapa dia di sini?
She should've actually come by.
Dia seharusnya sudah datang.
What did she do here?
Apa yang dia lakukan di sini?
And who was she with?
Dengan siapa dia?
Even Sigmund Freud wouldn't be able to interpret this.
Bahkan Sigmund Freud tak akan bisa menafsirkan ini.
So-a?
So-a?
She really is here.
Dia sungguh di sini.
Did you come alone?
Kau sendiri?
What happened?
Apa yang terjadi?
Why did you get soaked in the rain?
Kenapa basah kuyup?
Is something wrong?
Ada masalah?
Can I sleep at your place tonight?
- Bolehkah aku menginap di tempatmu? - Apa?
I...
Aku...
can't go home.
Aku tak bisa pulang.
What happened?
Apa yang terjadi?
Is it done now? It's done.
Sudah selesai sekarang? Selesai.
Did you have a bad dream?
Apa kau bermimpi buruk?
What made you contact me?
Apa yang membuatmu menghubungiku?
Did something happen?
Apa terjadi sesuatu?
Was Biryeom here again?
Apa Biryeom kemari lagi?
No.
Tidak.
You told me that...
Kau bilang aku tak memilih dilahirkan
I didn't choose to be born with such powers.
dengan kekuatan seperti ini.
You said it's not my fault.
Kau bilang itu bukan salahku.
Do you remember that?
Kau ingat itu?
Yes.
Ya.
Is it really not my fault?
Sungguh itu bukan salahku?
What are you talking about?
Apa maksudmu?
Didn't you just say that...
Apa kau katakan itu...
because you were afraid of me?
karena kau takut padaku?
If it wasn't my fault,
Jika bukan salahku...
then who is responsible...
siapa yang bersalah...
for all the deaths that I caused back then?
atas semua kematian yang kusebabkan saat itu?
You told me over and over again that I didn't kill them.
Kau bilang berulang kali aku tak membunuh mereka.
I believed that.
Aku percaya itu.
But then who is responsible for their deaths?
Lalu salah siapa mereka mati?
I'm sorry.
Maaf.
Ever since they showed up,
Sejak mereka muncul...
I've been losing my confidence.
aku jadi tak percaya diri.
I had forgotten...
Aku sudah lupa...
who I once used to be,
siapa aku dulu...
but it's becoming clearer and clearer these days.
tapi kini semakin jelas.
It's all meaningless.
Semua itu tak berarti.
Yesterday,
Kemarin...
I nearly killed that girl.
aku hampir membunuh gadis itu.
BLESSED MENTAL HEALTH
KLINIK JIWA BLESSED
Why is the door open?
Kenapa pintunya terbuka?
Did she get here super early again?
Apa dia kemari lebih awal lagi?
They say you sleep less when you get old. Why has she turned into an early riser?
Katanya kau kurang tidur saat bertambah tua. Kenapa jadi bangun pagi?
Why are you so early today?
Kenapa kau datang sangat pagi?
Who are you? Who...
Siapa kau? Siapa...
Hey, neighbor! It's you.
Hai, Tetangga!
Nurse Yu Sang-yu at Blessed Mental Health is overexcited as always.
Perawat Yu Sang-yu di Klinik Jiwa Blessed sangat ceria seperti biasanya.
What are you doing here?
Sedang apa kau di sini?
-I've been waiting. -For whom?
- Aku menunggu. - Siapa?
For anyone.
Siapa saja.
How did you get in here?
Bagaimana kau bisa masuk?
And where is Dr. Yun?
Di mana Dr. Yun?
What are you doing here?
Sedang apa kau?
Can you get us some tea?
Tolong ambilkan teh.
Why did you follow me all the way here?
Kenapa kau mengikutiku ke sini?
Why do you keep appearing in my dreams? It's worrying me.
Kenapa kau terus muncul di mimpiku? Aku khawatir.
Sang-yu, you're distracting me. Sit down.
Sang-yu, kau menggangguku. Duduklah.
Why?
Kenapa?
I know she met Mr. Shin last night.
Aku tahu dia bertemu Pak Shin semalam.
Why did her neighbor spend the night at her office?
Kenapa tetangganya menginap di kantornya?
What are you implying?
Apa maksudmu?
So-a was with me last night.
So-a bersamaku tadi malam.
Exactly. The story doesn't add up.
- Tepat. Ceritanya tidak cocok. - Kau tak bisa memahaminya.
She really shouldn't get involved with that guy.
Dia tak boleh terlibat dengan pria itu.
Personally, I'm against it too.
Secara pribadi, aku juga menentangnya.
I should get going.
Aku harus pergi.
I thought you went home.
Aku pikir kau pulang.
I was going to, but I couldn't.
Memang, tapi tak bisa.
So you waited for me?
Kau menungguku?
I wasn't exactly waiting for you.
Aku tak menunggumu.
What?
- Apa? - Aku tertidur saat memikirkan cara.
A way to do what?
Cara untuk apa?
A way to get out of here.
Cara untuk keluar dari sini.
You couldn't leave because you couldn't lock the door?
Kau tak bisa pergi karena tak bisa mengunci pintu?
The kind of people I hate the most are the irresponsible ones.
Aku paling benci orang yang tak bertanggung jawab.
If I just took off, what would happen to the door?
Jika aku pergi, apa yang bisa terjadi dengan pintunya?
Should everyone only care about their own feelings and needs?
Haruskah semua hanya peduli perasaan dan kebutuhan pribadi?
Don't you think such an attitude might hurt or harm others?
Bukankah itu bisa menyakiti orang lain?
How can you be so selfish?
Kenapa kau bisa begitu egois?
You should've at least given me your key before you left.
Setidaknya beri aku kunci sebelum kau pergi.
If you're sorry, I'll let it go.
Jika menyesal, aku maafkan.
Thank you.
Terima kasih.
Let's go.
- Ayo. - Bolehkah aku bertanggung jawab?
If I become irresponsible...
Jika aku tak bertanggung jawab...
In the end, I'll have no choice but to be irresponsible.
aku tak punya pilihan lain.
So would it be okay to begin?
Jadi, bolehkah memulai?
You asked me what we are.
Kau bertanya siapa kami.
I've come to hope...
Aku berharap...
that you'll always be untouched and unharmed by misfortune.
kau selalu tak tersentuh dan tak terluka oleh kemalangan.
You're not some distant sound that will fade away.
Kau bukan suara jauh yang akan memudar.
I'm saying you're not an insignificant, fleeting matter.
Aku bilang kau bukan masalah sepele.
That is how I've come to think of you.
Itulah bagaimana kau bagiku.
I want to hold you in my arms...
Aku ingin memelukmu...
and kiss you.
dan menciummu.
I want you to be my first and last.
Aku ingin kau menjadi yang pertama dan terakhir bagiku.
And when they overflow, I want to just leave them be.
Saat itu meluap, aku ingin membiarkannya.
I want my jealousy to be justified,
Aku ingin kecemburuanku dibenarkan...
and I don't want to feel guilty, even after punching someone.
dan tak merasa bersalah setelah memukul seseorang.
But to do all of that,
Tapi untuk semua itu...
I must begin.
aku harus mulai.
Like you said,
Seperti katamu.
the future that is laid out in front of us won't change,
Masa depan kita tak akan berubah...
but may I still...
tapi bolehkah aku...
begin?
memulainya?
No.
Tidak.
You may not.
Tidak boleh.
Don't begin anything.
Jangan memulai apa pun.
Good morning.
Selamat pagi.
When did you get back?
Kapan kau kembali?
There are times when I envy humans.
Kadang aku iri pada manusia.
I drank so much until the break of dawn,
Aku minum banyak sampai fajar...
but I was completely sober on my way back here,
tapi aku sadar dalam perjalanan kemari.
which was a little embarrassing.
Itu agak memalukan.
I want to know what it feels like to be drunk.
Aku ingin tahu rasanya mabuk.
You see,
Dengar...
humans are such weak, inferior creatures.
manusia adalah mahluk lemah dan inferior. Tapi kekurangan banyak hal?
But you know what? I envy that.
Aku iri dengan itu.
Look at this.
Lihat ini.
Things like this don't even impress you.
Ini bahkan tak membuatmu terkesan.
Because you don't lack anything,
Karena kau tak kekurangan apa pun,
there's nothing I can do for you.
tak ada yang bisa kulakukan untukmu.
Shall I delete all the mean comments about you?
Kuhapus semua komentar jahat tentangmu?
By the way, I'm having a hard time getting used to seeing you
Omong-omong, aku kesulitan bertemu denganmu
at my place every morning.
di rumahku setiap pagi.
You do everything Habaek tells you to do.
Kau lakukan semua perintah Habaek. Kau libur, bukan?
What are you going to do all day?
Apa rencanamu hari ini?
I'm going to watch you.
Menontonmu.
That won't be easy.
Itu tak akan mudah.
-Hey, look. -What is it?
- Lihat. - Ada apa?
-Isn't she Hye-ra? -My gosh!
- Dia Hye-ra? - Astaga!
Excuse me.
Permisi.
Let's go.
Ayo.
NO PHOTOS FOUND
TIDAK ADA FOTO
What just happened?
Apa yang terjadi?
-It's Hye-ra. -Hye-ra.
- Itu Hye-ra. - Hye-ra.
Does he provoke you like this too?
Apa dia memancingmu seperti ini juga?
By the way, why do you never talk?
Omong-omong, kenapa kau tak pernah bicara?
Did I actually freeze and crush your tongue?
Apa kuhancurkan lidahmu?
You know that I've been very patient today, right?
Aku sangat sabar hari ini, 'kan?
I think I deserve a little reward for it, so tell me.
Aku pantas dapat hadiah, katakan.
Why do you seem so anxious these days?
Kenapa kau tampak cemas belakangan ini?
I'm having so much fun keeping you all curious.
Aku senang membuatmu penasaran.
Even if I end up telling everyone in the world,
Walau kuberi tahu semua orang di dunia,
I'll never tell you.
aku tak akan katakan.
Fine.
Baik.
Then what is it that you want from Mr. Shin?
Lalu apa yang kau inginkan dari Pak Shin?
Tell me that, at least.
Setidaknya katakan itu.
Answer me. What do you want from him?
Jawab. Apa yang kau inginkan darinya?
I want him to die.
Aku ingin dia mati.
Mr. Kim, please cancel everything on my schedule.
Pak Kim, tolong batalkan semua jadwalku.
I have to take care of something.
Aku harus mengurus sesuatu.
Then compensate them for all damages.
Ganti rugi semua kerugian.
What?
Apa?
Go find a job elsewhere if that's what you want to do.
Cari kerja di tempat lain jika itu maumu.
You're going to clear your schedule and keep following me around?
Kau akan hapus jadwalmu dan terus mengikutiku?
I'm going to watch your every single move from this moment on.
Aku akan mengawasi setiap gerakanmu mulai saat ini.
All right. Then I'll forget about that guy, just for today.
Baiklah. Aku akan melupakan pria itu, hanya untuk hari ini.
How about you just tell her everything and ask her for help?
Bagaimana jika kau katakan semua padanya dan minta bantuannya?
What? Help with what?
Apa? Bantuan untuk apa?
You said you think she saw your wound disappear.
Katamu dia melihat lukamu hilang.
I'm not sure, though.
Aku tak yakin.
Sure or not, there's no reason for you to hide it.
Namun tak ada alasan bagimu menyembunyikannya.
I've told you before.
Aku sudah pernah bilang.
She'll be able to understand you better than anyone else can.
Dia bisa memahamimu lebih baik dari yang lain.
Come in.
Masuklah.
I didn't know you'd be here today.
Aku tak tahu kau kemari.
What is happening?
Apa yang terjadi?
About that psychiatrist...
Tentang psikiater itu…
Are you going to marry her?
Kau akan menikahinya?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Does she have some major dirt on you or something?
Apa dia tahu kesalahan besarmu?
I just don't get it.
Aku tak mengerti.
You're not the type to make such an irresponsible decision.
Kau tak membuat keputusan tak bertanggung jawab.
We'll go with the site in Chungcheong Province.
Kita akan ke lokasi di Provinsi Chungcheong.
The assessment results show it's as good as the Gangwon Province site.
Di sana sama baik dengan situs di Gangwon.
Our partners in the UK are also positive about it.
Mitra kami di Inggris juga setuju.
But I don't own any land in that province!
Tapi aku tak punya tanah di provinsi itu!
What I'm trying to say is...
Maksudku adalah...
I came here because I was just worried that you might be in some kind of trouble.
Aku datang karena aku khawatir kau mungkin dalam masalah.
Your mother took you in
Ibumu merawatmu...
and raised you with so much love.
membesarkanmu dengan kasih sayang.
When you started living with us...
Saat kau tinggal dengan kami...
I have to step out for a meeting.
Aku ada rapat.
Well...
Ya...
All right.
Baiklah.
In any case,
Bagaimana pun...
I think Gangwon Province will be a lot better than Chungcheong Province.
menurutku Provinsi Gangwon lebih baik dari Provinsi Chungcheong.
Call me after you give it some thought.
Telepon aku setelah kau memikirkannya.
I won't change my mind.
Aku tak akan berubah pikiran.
Mr. Min wasn't in his office earlier.
Pak Min tak di kantornya.
I'm here.
Aku di sini.
Keep it brief, please.
Tolong singkat saja.
I'm leaving early. Time is money for me right now.
Aku pergi lebih awal. Kini waktu adalah uang.
-I'll give you that money. -Two minutes have passed.
Akan kuberikan uang itu.
He's been making it so obvious since hugging me.
Dia membuatnya jelas sejak memelukku.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Mr. Shin is acting all cold toward me,
Pak Shin bersikap dingin terhadapku, tapi terasa tak alami.
Should I just let him know...
Haruskah aku beri tahu dia
that he can treat me like he used to?
dia bisa memperlakukanku seperti dulu?
-Or should I not say anything? -Don't say anything.
- Atau aku diam saja? - Jangan katakan apa pun.
That'd probably be better for your mental health.
Itu mungkin lebih baik untuk kesehatan mentalmu.
No.
Tidak.
You may not.
Tidak boleh.
Don't begin.
Jangan mulai.
She turned me down.
Dia menolakku.
A female human turned me down for the first time in 2,800 years.
Manusia wanita menolakku pertama kalinya dalam 2.800 tahun.
Does she even realize who she just dared to turn down?
Apa dia sadar siapa yang berani dia tolak?
She wasn't just foolish, arrogant,
Dia bukan hanya bodoh, arogan,
oblivious, and condescending.
tak sadar diri, dan rendahan.
She's a coward as well.
Dia juga pengecut.
What's up? Why did you call me?
Ada apa? Kenapa menelepon?
He wants to lose control and go wild. That's my specialty.
Dia ingin menggila dan jadi liar. Itu keahlianku.
That prick, he's finally growing on me.
Aku mulai menyukainya bajingan itu.
I'll teach him 101 ways to do just that.
Akan kuajari 101 cara melakukannya.
What is going on?
Apa yang terjadi?
I mean, why? Why does he want to lose control and go wild?
Maksudku kenapa dia ingin lepas kendali dan menjadi liar?
You don't have to come.
Kau tak usah datang.
Had he needed you, he would have called you.
Jika dia butuh kau, dia akan telepon.
He called me even though he's not exactly fond of me.
Dia meneleponku meski tak begitu menyukaiku.
Exactly. That's why this is so strange.
Benar. Itulah kenapa ini sangat aneh.
It's because I'm a guy.
Itu karena aku pria.
Had Judong been around, he would've called him instead.
Jika ada Judong, dia memanggilnya.
In other words, I'm just Judong's substitute.
Aku hanya pengganti Judong.
-What do you mean? -He needs some guy time.
- Apa maksudmu? - Dia butuh teman pria.
I'll find out what happened, okay?
Akan kucari tahu apa yang terjadi.
Practice those kissing scenes.
Latih adegan ciuman itu.
It'd be crazy for Aphrodite to turn into Amazoness because she can't kiss.
Gila jika Aphrodite berubah jadi prajurit Amazon karena tak bisa mencium.
Go to the powder room. I've prepared everything you need.
Pergilah ke ruang rias.
No one else would do this for you.
Tak ada yang melakukannya untukmu.
It'll be just you and Habaek, right?
Hanya kau dan Habaek, benar?
Tell me that you won't do anything bad.
Katakan kau tak berbuat buruk.
-I should watch both of you. -Okay, fine.
- Aku harus mengawasi kalian. - Baik.
I heard you.
Aku mendengarmu.
You know I always listen to you.
Aku selalu mendengarmu.
What are you guys going to do?
Mau apa kalian?
He wants to let loose and go wild like humans do,
Dia mau menggila seperti manusia.
so I'll teach him the fastest and most effective way to do just that.
Akan kuajari cara tercepat dan efektif untuk melakukan itu.
It wouldn't work for me, but it might for Habaek.
Tak berhasil bagiku, tapi mungkin dia bisa.
The powder room?
Ruang rias?
Welcome. Are you surprised?
Selamat datang. Kau terkejut?
-Welcome. Are you surprised? -I will kill you.
- Selamat datang. Kau terkejut? - Aku akan membunuhmu.
Welcome. Are you surprised?
Selamat datang. Kau terkejut?
I rushed to buy this place, just for you.
Aku bergegas membeli tempat ini untukmu. Kita lama tak jumpa.
So, is this losing control?
Jadi, ini kehilangan kendali?
Not really.
Tidak juga.
This is just a platform.
Ini hanya medium.
Once you go through this stage, you'll automatically lose control.
Setelah melalui tahap ini, kau akan kehilangan kendali.
I don't understand what you're talking about.
Entah apa yang kau bicarakan.
Will this make me crawl on all fours?
Ini membuatku merangkak?
Is that what you mean?
Itu maksudmu?
That might happen too.
Itu mungkin akan terjadi.
Whatever you do, it'll be something you'd never do when you're sober,
Apa pun tindakanmu, itu hal yang tak akan kau lakukan saat sadar
so don't be too embarrassed.
jadi, jangan malu.
By the way, why did you want to lose control and go wild today?
Kenapa kau mau lepas kendali hari ini?
Why are you laughing?
Kenapa tertawa?
I'm not sure whether or not I should hint to you that I know something.
Entah apa harus kuberi tahu bahwa aku tahu sesuatu.
What do you know?
Apa itu?
Are things not going so well?
Keadaan buruk?
What do you mean?
Maksudmu?
I thought So-a was good for nothing,
Kukira So-a tak berguna,
but she somehow managed to make you blush.
tapi dia berhasil membuatmu tersipu malu.
None of us would be able to do that.
Kami tak bisa melakukan itu.
I don't know what you're talking about.
Aku tak tahu apa maksudmu.
Actually,
Sebenarnya,
do you want to hear something about her that you don't know?
kau mau mendengar sesuatu tentang dia yang tak kau tahu?
I bet you had no idea.
Aku yakin kau tak tahu.
My friend and I have some shared memories.
Temanku dan aku punya kenangan bersama.
I know how So-a looked when she was 20, which was way before you met her.
Aku tahu So-a saat dia 20 tahun, jauh sebelum kalian bertemu.
Is that so?
Benarkah?
She looked like freesias in spring.
Dia seperti freesia di musim semi.
She liked to wear miniskirts to show off her bare legs.
Dia suka memakai rok mini untuk pamer kakinya.
She was so bubbly.
Dia begitu ceria.
From what I remember, many guys had a crush on her.
Dari yang kuingat, banyak pria menyukainya.
And she went out with a few of them.
Dia mengencani beberapa dari mereka.
Actually, I think she was quite close with a few of them.
Kurasa dia cukup dekat dengan mereka.
There's more.
Ada lagi.
She said if she took it, she would feel...
Dia bilang jika dia mengambilnya, dia akan merasa
indebted to me for some odd reason.
berutang kepadaku untuk alasan yang aneh.
Oh, my. I should record this.
Astaga. Aku harus merekam ini.
Why are you here all alone?
Kenapa kau sendiri di sini?
-Look at that. -Did you get turned down too?
- Lihatlah. - Kau ditolak juga?
I knew he'd discover his new self.
Aku tahu dia menemukan dirinya yang baru.
Did you get rejected too?
Apa kau ditolak juga?
-Is she also a coward? -That dude. He outdoes me in everything.
- Dia juga pengecut? - Pria itu mengalahkanku dalam segala hal.
I admit it.
Aku mengakuinya.
Do you want to be left alone?
Kau ingin sendiri?
I'll be off, then.
Aku pergi dulu.
-Why are you here all alone? -Jeez.
- Kenapa kau sendiri? - Astaga.
-Did you get turned down too? -He's repeating it all over again.
- Kau ditolak juga? - Dia ulang lagi.
-Did you get rejected too? -He's too much.
- Dia berlebihan.
Is she also...
Apa dia juga…
Mister, what are you doing?
Tuan, apa yang kau lakukan?
What's your opinion on it?
Apa pendapatmu soal ini?
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
How dare you touch me?
Beraninya kau menyentuhku?
All the words I know and even the words that I don't know
Semua kata yang kutahu dan bahkan kata-kata yang tak kutahu
are trapped in time by the black tongue...
terbelenggu oleh lidah hitam…
You look so serious.
Kau sangat serius.
Can you let us in on what you're talking about?
Bisa kau ceritakan yang kau bicarakan?
I'm talking about the unhappiness of all standing things.
Aku bicara tentang ketidakbahagiaan dari semua yang berdiri.
Right, everyone is unhappy.
Benar, semua tak senang.
These guys are unhappy too. It's not just him.
Mereka juga tak bahagia. Bukan hanya dia.
In that sense, the world is a pretty fair place.
Dalam hal itu, dunia ini cukup adil.
But I think you can make us happy with just a little effort.
Tapi kurasa kau bisa membuat kami senang hanya dengan sedikit usaha.
If you could just take your wallet out of your pocket,
Jika kau bisa mengeluarkan dompet dari sakumu,
it'll make us pretty happy.
kami akan senang.
What do you say?
Bagaimana?
They seem to be having a good time.
Mereka tampak bersenang-senang.
I think...
Kupikir...
that's such a stupid idea.
itu adalah ide yang bodoh.
I hate it when someone calls me stupid.
Aku benci saat ada yang menyebutku bodoh.
What?
Apa?
-You piece of... -Hey, get him!
- Dasar kau... - Tangkap dia!
Today has been such an eventful day.
Hari ini hari yang sibuk.
-How dare you! -You prick!
- Beraninya kau. - Dasar bajingan.
-Come here, you little shit. -Hey.
- Kemari kau, Berengsek. - Hai.
Oh, no.
Tidak.
-Watch the legs. -He has ridiculously long legs.
- Awas kakinya. - Kakinya panjang.
If Mura saw this, she'd definitely freeze some tongues.
Jika Mura tahu, dia pasti akan membekukan lidah.
Hey, get his legs. Hold those legs.
Hai, tangkap kakinya. Pegang kakinya.
-Hold the legs! -Those legs...
- Pegang kakinya! - Kaki itu...
-Who's this guy? -Jeez!
- Siapa dia? - Astaga!
Can I be irresponsible?
Boleh aku tak bertanggung jawab?
But to do all of that,
Tapi untuk itu...
I must begin.
aku harus memulai.
Like you said,
Seperti katamu.
the future that is laid out in front of us won't change,
Masa depan kita tak akan berubah,
but may I still...
tapi bolehkah aku...
begin?
memulainya?
However much I think about it, my answer is no.
Betapa pun aku memikirkannya, aku menolak.
Are you not calling it a day?
Kau tak pulang?
I was just about to leave.
Aku akan pergi.
Sure or not, there's no reason for you to hide it.
Tak ada alasan bagimu menyembunyikannya.
I've told you before.
Aku sudah pernah bilang.
She'll be able to understand you better than anyone else can.
Dia bisa memahamimu lebih baik dari yang lain.
Why are you hesitating? You don't think she's worth it?
Kenapa kau ragu? Apa dia tak sepadan?
It's not that.
Bukan itu.
She's more than worth it.
Dia lebih dari itu.
She'll become the first and strongest desire I've ever had
Dia akan jadi keinginan pertama dan terbesar bagiku
since my life in this world began.
sejak hidupku di dunia ini dimulai.
Of course I'll win her heart by fair means.
Akan kumenangkan hatinya dengan adil.
I heard all you can do is destroy people and things.
Kudengar kau hanya bisa menghancurkan orang dan benda.
Does someone like me deserve a woman like her?
Apa orang sepertiku pantas mendapatkan wanita seperti dia?
Hello?
Halo?
Ms. Descendant, Lord Habaek isn't picking up.
Nona Keturunan, Tuan Habaek tak menjawab.
I don't think I can go home tonight.
Aku tak pulang malam ini.
I have a night shift.
Aku ada sif malam.
There are people who ride the duck boat this late at night?
Ada orang yang naik perahu bebek larut malam?
That shift is done,
Pekerjaan itu sudah usai,
but the owner of the fried chicken place asked me for help.
penjual ayam goreng meminta bantuanku.
I'm getting paid more because it's a night shift.
Aku dibayar lebih karena ini sif malam.
All right, I'll let him know.
Baiklah, akan kuberi tahu dia.
You don't have to do this.
Kau tak perlu melakukan ini.
Hello?
Halo?
Ms. Yun.
Nona Yun?
Yes, Mr. Shin.
Ya, Pak Shin.
Did I catch you...
Apa saatnya...
at a good time?
tidak tepat?
Yes, we can talk.
Kita bisa bicara.
Did you get home safely last night?
Kau pulang dengan selamat semalam?
Nothing happened, right?
Tidak ada yang terjadi, 'kan?
How are you feeling?
Bagaimana perasaanmu?
I'm sorry.
Maaf.
I should've called you first.
Seharusnya kuhubungi kau dulu.
All is well.
Semua baik.
-I'm fine. -I'm really sorry.
- Aku baik-baik saja. - Maafkan aku.
I should've been more thoughtful as your psychiatrist.
Harusnya aku lebih perhatian sebagai doktermu.
It's okay.
Tak apa-apa.
Well...
Ya...
About that guy last night...
Tentang pria tadi malam...
I can't explain in detail,
Aku tidak bisa jelaskan,
but I think there was a misunderstanding.
tapi ada salah paham.
He asked me to tell you that he's sorry.
Dia titip pesan bahwa dia menyesal.
I should've told you sooner.
Harusnya kukatakan lebih awal.
I see.
Aku mengerti.
I'll book you in again for Monday.
Jadwalkan aku pada hari Senin.
That works for you, right?
Kau bisa, bukan?
Of course.
Tentu saja.
Then how about we start the sessions for your employees
Kita memulai sesi untuk karyawanmu
this coming Wednesday?
pada hari Rabu mendatang?
Sure, let's do that.
Tentu saja.
Don't you have to go back to the farm soon to do more work?
Bukankah kau harus ke peternakan karena pekerjaanmu?
I'll have to see.
Tergantung nanti.
All right. You should get some rest at the weekend.
Baiklah. Kau harus istirahat di akhir pekan.
You looked very tired yesterday.
Kau terlihat sangat lelah kemarin.
I will.
Pasti.
I have to go.
Aku harus pergi.
Okay, I'll see you on Monday.
Baik, sampai jumpa hari Senin.
You really don't have to do this.
Kau tidak harus melakukan ini.
Why do you work all the part-time gigs alone?
Kenapa kau kerja sendiri?
Does the water god do nothing?
Apa dewa air tak melakukan apa-apa?
Sorry? How dare you utter such a blasphemous remark?
Apa? Beraninya kau mengucapkan hujatan itu.
I just thought those in your world might think differently.
Kupikir orang-orang di duniamu mungkin berpikir beda.
You don't have other part-time jobs?
Kau tak punya pekerjaan lain?
I don't have a government-issued ID,
Aku tak punya KTP resmi,
-so it's hard to get jobs. -Oh, I see.
- jadi, sulit mendapat pekerjaan. - Begitu.
By the way, from what happened to So-a to what the beggar...
Dari apa yang terjadi pada So-a hingga pengemis itu...
I mean, you know how the voracious god cursed the water god,
Kau tahu cara dewa rakus mengutuk dewa air.
a kiss is mandatory, right?
Ciuman itu wajib, bukan?
-Pardon? -What I'm saying is,
- Apa? - Maksudku
There must be no other way.
Pasti ada cara lain.
Well, I wasn't suggesting we do something now!
Aku tak menyarankan kita melakukan sesuatu sekarang!
You sort it out yourself. You won't let me in anyway.
Kau selesaikan sendiri.
Gosh, did he drink?
Astaga, apa dia minum?
How much did he drink?
Berapa banyak dia minum?
By the way, did you ever crawl on all fours when you were drunk?
Omong-omong, apa kau pernah merangkak saat mabuk?
You didn't pole dance, did you?
Kau tak berdansa, bukan?
I told him that you're the innocent, ladylike type, just in case.
Kubilang padanya kau orang tak berdosa, untuk berjaga-jaga.
I'm off.
Aku pergi.
What?
Apa?
If I must ask a favor of you...
Jika aku harus meminta bantuanmu...
should I ask you to make him stay
Haruskah aku minta buat dia tinggal atau biarkan dia pergi?
I can't figure out how I really feel about it.
Aku tak tahu bagaimana perasaanku.
What?
Apa?
I should book a session with you one of these days.
Aku harus buat janji denganmu suatu hari nanti.
Hold on.
Tunggu.
Wake up, please.
Aku mohon bangunlah.
Namsuri isn't back yet.
Namsuri belum kembali.
Stay here for now.
Diam di sini.
Wait for him here.
Tunggu dia di sini.
As soon as he's back,
Begitu dia kembali,
I'll tell him to take you.
aku akan suruh dia membawamu.
Gosh!
Astaga!
I'm exhausted.
Aku lelah.
Let's just stay like this.
Kita diam saja begini.
I won't begin...
Aku tak akan mulai...
so don't be afraid.
jangan takut.
Let's just...
Biar kita...
stay like this for a few minutes.
seperti ini sejenak.
Why are you here all alone?
Kenapa kau sendiri di sini?
Did you get turned down too?
Kau ditolak juga?
Did you get rejected by a girl too?
Kau ditolak seorang gadis?
Is she also a coward?
Apa dia juga pengecut?
It's a rare video, so I'd better keep it safe.
Ini video yang langka, sebaiknya kuamankan ini.
I can't believe he's become such a wreck.
Aku tak percaya dia jadi sangat kacau.
He was always a handful.
Dia selalu menyusahkan.
He can be small-minded and petty at times.
Kadang dia berpikir sempit dan picik.
Sometimes, he can even be cowardly.
Atau pengecut.
And to be frank, he's half-human right now.
Jujur, kini dia setengah manusia.
He might even fart, you know.
Dia mungkin akan kentut.
-You did this on purpose, didn't you? -No.
- Kau sengaja lakukan ini, bukan? - Tidak.
I was curious, and I've learned he really gets drunk.
Aku penasaran. Kini aku tahu dia bisa mabuk.
I've always wanted to experience it.
Aku selalu mau merasakannya.
He's making me jealous in all kinds of ways.
Aku jadi sangat iri.
What's wrong with him?
Ada apa dengannya?
What the heck is going on?
Apa yang terjadi?
Tell me.
Katakan.
Why the hell is he staying here instead of going back?
Kenapa dia tinggal di sini bukannya kembali?
Stop worrying about him. He's just seeing what it's like.
Berhenti mencemaskannya. Dia hanya ingin tahu.
He feels pressured because he'll ascend the throne soon.
Dia merasa tertekan karena akan naik takhta.
And once that happens,
Setelah itu terjadi,
he won't be able to enjoy this kind of freedom.
dia tak bisa menikmati kebebasan ini.
That's why he has a lot on his mind now.
Itu sebabnya dia banyak pikiran.
Really?
Sungguh?
Why did he become so weak? It doesn't suit him at all.
Sejak kapan dia selemah ini? Seperti bukan dia.
Does the water here not agree with him?
Apa air di sini tak cocok dengannya?
Should I get him some herbal medicine, the kind that humans take?
Haruskah kubawakan dia jamu, obat yang diminum manusia?
Why are you standing there like that?
Kenapa berdiri di sana?
It'll be another hot day.
Hari yang panas lagi.
Do you want a glass of the fruit juice?
Kau mau jus buah?
I noticed that there are a lot of books in this house.
Kulihat ada banyak buku di rumah ini.
-They're all books about traveling. -Traveling?
- Semua buku tentang wisata. - Wisata?
I used to only read travel books
Aku hanya membaca buku wisata
because I wanted to get out of this country.
karena ingin keluar dari negara ini.
But I haven't read that one yet.
Tapi aku belum baca itu.
IF THERE'S A WORD MORE POWERFUL THAN LOVE
JIKA ADA KATA YANG LEBIH KUAT DARI CINTA
The sun's out, so I should hang the clean laundry on the rooftop.
Matahari sudah tinggi, aku harus menggantung cucian bersih di atap.
Let's eat after I finish hanging these up.
Ayo makan setelah aku selesai.
Can you read it out loud for me? Just the first sentence.
Bisakah kau bacakan kalimat pertama?
Usually, the first sentence of the book
Biasanya, kalimat pertama buku
tells me whether or not I should read the rest.
menentukan apa aku mau membaca sisanya atau tidak.
"All humans are stars.
"Semua manusia adalah bintang.
Flowers have bloomed on every abandoned island."
Bunga mekar di setiap pulau yang ditinggalkan."
If a book starts like that, I can read it all night long.
Jika dimulai seperti itu, aku bisa baca sepanjang malam.
I asked you to read it out loud.
Baca dengan lantang.
Why are you reading it silently? You're mean.
Kenapa baca diam-diam? Kau kejam.
-Don't mind me. -What?
- Jangan pedulikan aku. - Apa?
You can't even read the first sentence aloud for me?
Kau tak bisa membaca kalimat pertama dengan suara lantang?
I'll tell you to stop reading if I don't like what I hear.
Akan kusuruh berhenti membaca jika aku tak suka.
I know it's embarrassing to read something out loud.
Aku tahu itu memalukan.
"How...
"Bagaimana...
did we meet?
kita bertemu?
One day, a butterfly flew like a petal
Suatu hari, seekor kupu-kupu terbang seperti kelopak bunga
and made a small flutter.
dan membuat kepakan kecil.
How did we meet and end up here?
Bagaimana kita bertemu dan berakhir di sini?
The corner of the street where we exchanged our love on one spring day.
Di sudut jalan tempat kita bertukar cinta di suatu hari pada musim semi.
It was a miracle.
Itu keajaiban.
We slowly held hands as we walked down the street together.
Kita berpegangan tangan saat menyusuri jalan bersama.
The dandelions beneath the telephone pole swayed brightly.
Dandelion di bawah tiang telepon bergoyang dengan ceria.
How did we manage to come this far together?
Bagaimana kita bisa sejauh ini bersama?
Were we able to reach love because we walked through
Apa kita bisa meraih cinta karena kita melalui momen ini bersama?
I've come to believe that there is no such thing as coincidence in love.
Aku jadi percaya tak ada kebetulan dalam cinta.
I've come to trust that the universe calculates
Aku mulai percaya semesta menghitung
even the littlest things such as the wing stroke of a butterfly
bahkan hal-hal terkecil seperti sayap kupu-kupu
in order to make two people fall in love.
untuk membuat dua orang jatuh cinta.
An inevitable miracle.
Keajaiban yang tak terelakkan.
I suppose I didn't want to...
Kurasa aku tak mau berpikir...
think that we met by a mere coincidence.
kita bertemu hanya karena kebetulan.
So, the only thing I can do...
Jadi, hanya satu yang bisa kulakukan,
-is do my best..." -I like it.
- yaitu lakukan yang terbaik..." - Aku suka.
You can stop reading. Let's go eat now.
Berhenti membaca. Ayo makan.
I'll read the rest myself.
Kubaca sendiri sisanya.
IF THERE'S A WORD MORE POWERFUL THAN LOVE
JIKA ADA KATA YANG LEBIH KUAT DARI CINTA
Oh, boy.
Ya ampun.
-Is this edible? -I did my best.
- Ini bisa dimakan? - Aku sudah berusaha.
-Where's Namsuri? -He'll be here soon.
- Mana Namsuri? - Dia segera datang.
Is it good?
Enak?
Not really.
Tidak juga.
Why did you wear miniskirts and show off your bare legs?
Kenapa kau pakai rok mini dan memamerkan kaki telanjangmu?
-What? -Back in the day.
- Apa? - Dulu.
I heard you used to look like freesias in springtime.
Kudengar kau seperti freesia di musim semi.
Why don't you look like that anymore?
Kenapa tak seperti itu lagi?
I told him that you're the innocent, ladylike type, just in case.
Kubilang padanya kau orang tak berdosa, untuk berjaga-jaga.
I also heard you dated quite a few guys.
Aku juga dengar kau mengencani beberapa pria.
Did you always have a knack for seducing men?
Apa kau memang berbakat merayu pria?
Do you still keep in touch with them?
Kau masih menghubungi mereka?
Excuse me.
Permisi.
You shouldn't talk with food in your mouth.
Jangan bicara saat kau makan.
What about you?
Bagaimana denganmu?
I'm sure you've dated countless women
Aku yakin kau mengencani banyak wanita dalam 2.800 tahun terakhir.
Who did you like the most out of all your exes?
Siapa mantan favoritmu?
Who?
Siapa?
Tell me.
Katakan.
Why are you so quiet all of a sudden? You must've liked her a lot.
Kenapa kau mendadak diam?
I would've repaid you if I'd had my powers.
Aku akan membayarmu jika aku memiliki kekuatanku.
What would you have done for me?
Apa yang bisa kau lakukan?
You're a woman of many flaws, so I'll help you fix them.
Kekuranganmu banyak, akan kuperbaiki.
I'll make sure you can swim
Kupastikan kau bisa berenang
and gulp down cold water without any problems.
dan menelan air dingin tanpa masalah.
I'll fix those things on my own.
Aku kuperbaiki itu sendiri.
Be a bit more daring since it's just your imagination anyway.
Coba lebih berani karena itu hanya imajinasimu.
What do you want?
Apa maumu?
-Become like Sheikh Mansour? -That'd be nice too.
- Jadi seperti Syekh Mansour? - Itu bagus.
You can do a lot of things.
Kau bisa lakukan banyak hal.
First, turn my land into a gold field.
Pertama, ubah tanahku menjadi ladang emas.
And please1 let oil come out of the East Sea.
Dan biarkan minyak keluar dari Laut Timur.
I'll be the owner of that oil field.
Aku akan jadi pemiliknya.
And I'd love it if the two Koreas could become one again.
Aku senang jika kedua Korea bersatu.
After that, you can build a house
Lalu bangun rumah seperti kuil Yunani di pantai di Vanuatu.
And change my looks as well if that's possible.
Ubah penampilanku juga jika bisa.
I'd love to look like a tall, voluptuous Greek goddess.
Aku mau mirip dewi Yunani yang tinggi dan montok.
Today, I'm having breakfast at the White House.
Hari ini, aku sarapan di Gedung Putih.
Meeting the president would be too much for me,
Mustahil aku bertemu Presiden,
so I'll just meet the members of the shadow cabinet.
aku hanya bertemu anggota kabinet.
In the afternoon, I'll fly to London on my private jet.
Sorenya, aku akan ke London dengan jet pribadi.
I have to attend an opening party at the Saatchi Gallery
Aku harus hadir di pesta pembukaan Galeri Saatchi
because I'm a world-famous celebrity.
karena aku selebritas terkenal.
I have to go to New York after that.
Lalu aku ke New York.
Jude Law wants to meet up for coffee and catch-up.
Jude Law ingin mengobrol.
I'll go shopping in SoHo,
Aku akan berbelanja di SoHo
and I'm going to stay at the Four Seasons Hotel
dan menginap di Hotel Four Seasons
in their presidential suite.
di griya presiden mereka.
If I get too tired, I'll just head straight back to Vanuatu.
Jika aku lelah, aku kembali ke Vanuatu.
I'll tell Jude Law that we'll have to meet next time.
Kukabari Jude Law untuk bertemu lain kali.
That's the kind of life I want.
Itu hidup yang kuinginkan.
What? Where did he go?
Apa? Ke mana dia?
-What are you doing? -I couldn't really understand any of it,
Sedang apa kau?
but it was making me cringe so much that I couldn't keep listening.
tapi itu membuatku ngeri hingga tak sanggup mendengarnya.
Having these human senses
Memiliki perasaan manusia cukup menyebalkan.
A king must know
Raja harus mengetahui
how to listen to his people.
cara mendengarkan rakyatnya.
How about some iced coffee for dessert?
Kau mau es kopi untuk pencuci mulut?
Sure.
Ya.
Let's make ourselves a simple drink.
Mari kita buat minuman sederhana.
Things would've been different if you'd had the servant's tablet.
Semua berbeda jika kau punya tablet pelayan.
"The servant's tablet"?
Tablet pelayan?
The proof that my family pledged to serve the gods?
Bukti keluargaku berjanji melayani para dewa?
It has the power to fulfill the servant's wish.
Itu memiliki kekuatan untuk memenuhi keinginan pelayan.
It's a small token of gratitude from the gods.
Itu tanda terima kasih dari para dewa.
Then give it to me.
- Berikan kepadaku. - Aku menghilangkannya.
Why bother telling me about it, then?
Kenapa memberitahuku?
My ex-boyfriend also loved iced coffee.
Mantan pacarku
You shouldn't have lost that tablet.
Seharusnya kau tak kehilangan itu.
Then you could've granted me my wish.
Agar kau bisa mengabulkan keinginanku.
I wouldn't have been able to understand what wish.
Aku masih belum memahami keinginanmu.
Why not? Do I have to speak in some kind of special language?
Kenapa tidak? Apa aku harus bicara dengan bahasa khusus?
It has to be a real wish.
Harus keinginan yang jelas.
Something that you truly want.
Yang sungguh kau inginkan.
-Just one wish. -Just one?
- Hanya satu keinginan. - Hanya satu?
From what I know, your wish isn't to become filthy rich.
Aku tahu keinginanmu bukan menjadi kaya raya.
I'm home.
Aku pulang.
You're back.
Kau kembali.
You must be hungry. Come to the kitchen.
Kau pasti lapar. Ayo ke dapur.
Was everything okay?
Semuanya baik-baik saja?
I couldn't focus on work because I was worried,
Aku tak fokus karena khawatir,
knowing you'd be alone all night.
Tuan sendiri sepanjang malam.
-Namsuri. -Yes?
- Namsuri. - Ya.
Go eat your food.
Makan makananmu.
Okay.
Baik.
I earned a lot of money.
Aku dapat banyak uang.
Tell me if there's anything you want to eat or read.
Katakan jika ada yang ingin Tuan makan atau baca.
-There's nothing. -Okay. Then I'll take care of everything.
- Tak ada. - Baik. Akan kuurus semuanya.
Have a seat.
Duduklah.
I haven't finished my meal yet.
Aku belum selesai makan.
-You must be exhausted. -No, I'm all right.
- Kau pasti lelah. - Aku baik-baik saja.
But I almost engaged in some degrading behavior.
Tapi aku nyaris lakukan hal merendahkan.
What a cute cup.
Cangkir yang manis.
Mr. Nature worked part-time and got it for me as a gift.
Tuanmu bekerja dan memberinya padaku.
What?
Apa?
What's wrong?
Ada apa?
Did Lord Habaek really work and buy this for you himself?
Apa Tuan Habaek bekerja dan membelikan ini untukmu?
Yes.
Ya.
Wait, Namsuri.
Tunggu, Namsuri.
What's wrong with him?
Ada apa dengannya?
It's probably because he's very tired.
Mungkin dia sangat lelah.
Sleep after you eat. It won't be good when it's cold.
Tidurlah setelah makan. Tak enak jika dingin.
Where are you going?
Kau mau ke mana?
What's the matter with him?
Dia kenapa?
The heat must be getting to him.
Panas pasti mempengaruhinya.
Do you want to go to the beach?
Apa kau mau pergi ke pantai?
What?
Apa?
You don't turn into a mermaid when you enter the sea, do you?
Saat masuk laut, kau tak menjadi putri duyung, 'kan?
The sea?
Laut?
Look up "Picnic lunch boxes" on the Internet,
Carilah "kotak makan piknik",
and you'll find what you need to prepare.
kau akan tahu yang perlu disiapkan.
-You want me to do it? -You don't want to?
- Aku melakukannya? - Tak mau?
Then we'll just take the leftover kimchi fried rice.
Kita akan bawa sisa nasi goreng kimchi.
"Picnic lunch boxes."
Kotak makan siang piknik.
So, what do we need to buy?
Apa yang harus kita beli?
Avocados, salmon, abalone,
Alpukat, salmon, abalone,
-eel, mushrooms, and short ribs. -What's gotten into you?
belut, jamur, dan iga.
What?
Apa?
You said we're making lunch for a picnic.
Katamu kita buat makan untuk piknik.
Exactly. People usually make gimbap when they go on a picnic.
Benar. Orang biasanya membuat gimbap.
What?
Apa?
Why are you upset?
Kenapa kau marah?
Gosh, that guy...
Astaga, dia itu...
It'll burst open in your mouth anyway.
Nanti juga akan terbuka di mulutmu.
Who is this?
Siapa ini?
It's me. I'm going for lunch with Biryeom. You should join us.
Ini aku. Aku mau makan siang dengan Biryeom. Ikutlah.
-I'm busy. -I saw you going all crazy last night.
- Aku sibuk. - Aku lihat kau menggila semalam.
I shouldn't leave you alone.
Harusnya tak kutinggalkan kau.
I can't go anywhere as I have to keep an eye on Biryeom,
Aku tak ikut karena mengawasi Biryeom.
so you should move in here too.
Kau pindahlah kemari.
-I'm going to the beach. -What?
- Aku mau ke pantai. - Apa?
-What did you say? -I'm making gimbap.
- Apa katamu? - Aku buat gimbap.
I'll check it out first and take you there if it's nice.
Aku periksa dulu. Jika nyaman, kita ke sana.
We're not taking that broken gimbap.
Kita tak bawa gimbap rusak itu! Aku harus pergi.
Have some class, will you?
Agak berkelaslah.
"Broken gimbap"?
Gimbap rusak?
Is he not coming?
Apa dia tak ikut?
He says he's making gimbap to go to the beach. What does that mean?
Katanya dia buat gimbap
What?
Apa?
I have to say, I'm slowly starting to grow fond of that dude.
Perlahan-lahan aku mulai suka pria itu.
I'll go get changed. Let's go boxing.
Aku ganti baju. Ayo kita bertinju.
I can't believe this. Gimbap?
Aku tak percaya ini. Gimbap?
Has he really lost his mind or something?
Apa dia menjadi gila?
Why are you here all alone?
Kenapa sendiri?
Did you get turned down too?
Kau ditolak juga?
Did you get rejected by a girl too?
Kau ditolak oleh gadis juga?
Is she also a coward?
Apa dia juga pengecut?
I haven't seen this one.
Aku belum lihat yang ini.
If I could...
Jika aku bisa...
I'd really love to...
aku sangat ingin...
live with her.
hidup bersamanya.
Here in this world.
Di dunia ini.
Habaek!
Habaek!
Where did she go?
Ke mana dia pergi?
The person you are trying to reach is unavailable. Please leave a message.
Nomor yang Anda hubungi tidak aktif. Tinggalkan pesan.
-He's not picking up? -No.
- Dia tak mengangkat? - Tidak.
That must be him.
Itu pasti dia.
Namsuri, let's go to--
Namsuri, ayo ke…
What brings you here?
Kenapa kau kemari?
Do you know why a lowly human being like you
Kenapa manusia rendahan sepertimu
is allowed to talk to us and be honored by our presence?
diizinkan bicara pada kami dan hadir di sini?
If you find out that it was all because of your ancestor...
Jika kau tahu itu karena leluhurmu...
Mura, what are you doing?
Mura, apa yang kau lakukan?
...I wonder if you'll still be able to stay by Habaek's side.
- apa kau bisa berada di sisi Habaek? - Mura!
Shall I tell you why your ancestor ended up...
Haruskah kukatakan mengapa leluhurmu menjadi pelayan dewa?
Stop.
Berhenti.
Mura!
Mura!
-Do whatever it takes to persuade him. -I heard you did nothing.
Apa pun untuk membujuknya.
If he doesn't ascend the throne, he'll be nothing.
Jika dia tak naik takhta, dia bukan siapa-siapa.
-What is it that you really want to say? -I beg you. Please don't hold him back.
- Apa maksudmu? - Kumohon jangan menahannya.
I bluffed that I'd protect you.
Aku menggertak aku akan melindungimu.
I admitted in front of her that he's in love with her.
Kuakui di depannya dia mencintainya.
Why did I make a promise that I cannot keep?
Kenapa kubuat janji yang tak bisa kutepati?
-I want to ask you if I can leave... -Go back.
- Aku minta pergilah... - Kembali.
I've realized that you truly want me to leave.
Aku sadar kau sungguh ingin aku pergi.
Return to where you belong. Please go back.
Kembalilah ke tempatmu. Tolong kembalilah.
Let's just part ways here.
Kita berpisah di sini.
Goodbye.
Selamat tinggal.